سلام دوستان، در این ویدیو قصد داریم به ساده‌ترین روش، تفاوت‌های بین
گروه‌بندی عناصر، فریم‌ها و چیدمان خودکار را بررسی کنیم.
احتمالاً آخرین ضربه به این موضوع را خواهیم زد.
بیایید شروع کنیم.
بیایید سریع در مورد تفاوت‌های بین فریم‌ها، گروه‌ها و چیدمان خودکار صحبت کنیم.
برای این کار از شما می‌خواهم چند شکل مستقل را در جایی بکشید.
مهم نیست که دایره، مربع یا ستاره باشند، هر طور که دوست دارید.
بیایید ترکیبی از آنها بسازیم، مثلاً دایره و ستاره.
چیزی شبیه این.
شاید مثل این.
بیایید آنها را رنگ کنیم تا همه چیز خوب به نظر برسد.
اگر دوست دارید می‌توانید از گرادیان هم استفاده کنید.
بیایید رنگ بصری را هم در همین لحظه تغییر دهیم.
بلافاصله چندین نسخه از آن می‌سازم.
تمام این سه عنصر را انتخاب می‌کنم.
کلید alt را نگه داشته و چند نسخه بیرون می‌کشم.
بلافاصله همه را برچسب‌گذاری می‌کنیم.
اینجا خواهیم داشت.
بیایید اندازه آن را کمی بزرگتر کنیم، 40 پیکسل.
اینجا خواهیم داشت، بیایید بگوییم گروه.
اینجا قطعاً یک فریم خواهیم داشت که یک عنصر پایه در طراحی است.
و اینجا قطعاً چیدمان خودکار را خواهیم داشت که یک ویژگی قدرتمند است و عناصر را به صورت خودکار تنظیم می‌کند.
پس بیایید با فریم‌ها و گروه‌ها شروع کنیم.
ما در مورد چیدمان خودکار به اندازه کافی صحبت کرده‌ایم.
ابتدا باید تفاوت بین این دو عنصر را بفهمیم.
بیایید اشکال خود را برداریم.
راست کلیک کنید و گزینه «Group selection» را انتخاب کنید.
در اینجا دوم، راست کلیک کنید و گزینه «Frame Selection» را انتخاب کنید.
حالا ما یک فریم در اینجا و یک گروه در اینجا داریم.
نخست، تفاوت بسیار اول.
بیایید به حالت طراحی بازگردیم.
لایه‌های ما کمی ساده‌تر به نظر می‌رسند.
این همین گروه ماست.
نخستین چیزی که باید بدانید این است که اگر همه عناصر را از گروه حذف کنم، حذف کنید، کلید حذف را فشار دهم،
فشار دهم،
گروه خودش هم حذف می‌شود.
به عبارت دیگر، یک گروه نمی‌تواند بدون عناصر وجود داشته باشد.
حالا من چند مرحله را با استفاده از Ctrl + Z برگشت دادم، اما با فریم، اگر همه عناصر داخلی را حذف کنیم،
حذف کنید، حذف کنید، فریم به عنوان یک پوشش همچنان باقی می‌ماند.
این تفاوت اول است.
تفاوت شماره دو.
نمی‌توانید یک پرپرداخت به گروه اضافه کنید.
دقیق‌تر بگویم، می‌توانید این کار را انجام دهید، اما پرپرداخت به طور خاص به اشکال داخلی اعمال می‌شود، نه
به پس‌زمینه خود، نه به پس‌زمینه رپر، بلکه به گروه‌ها.
برای مثال، اگر آن را Solid (جامد) کنم، می‌بینید که همه رنگ‌ها تغییر می‌کنند.
در حالی که اگر من پرپرداختی به فریم اعمال کنم، خود پس‌زمینه تغییر می‌کند، که اغلب راحت‌تر و ترجیحی‌تر از استفاده از گروه‌هاست.
دقیقاً به همین دلیل است که مثلاً برخی از عناصر در وب‌سایت ما مانند بخش‌ها را در فریم‌ها گروه‌بندی می‌کنیم
زیرا بعد می‌توانیم هر بخشی را به راحتی با رنگی متفاوت رنگ‌آمیزی کنیم.
تفاوت شماره سه اندازه یک گروه.
این مرز همیشه برابر با اندازه عناصرش است.
اگر یکی از عناصر را بردارم و بزرگتر کنم، مرز همچنان با اندازه آن عناصر تطبیق می‌خورد.
در حالی که با یک فریم.
بگذارید پرپرداخت را برای یک آزمایش تمیز حذف کنم.
اگر مثلاً این دایره را بزرگتر کنم.
ببینید، فریم در موقعیت اصلی خود باقی می‌ماند.
علاوه بر این، با یک فریم می‌توانیم هر چیزی را که فراتر از مرز آن فریم برود پنهان کنیم.
فقط برای یادآوری، دکمه «clip content» (برش محتوا) برای این مسئولیت است.
همه چیزهایی که خارج از این فریم، خارج از این مرز هستند را برش می‌دهد و به طور متناظر، می‌توانیم همچنین
اندازه مرز فریم را تغییر دهیم، آن را بزرگتر یا کوچکتر کنیم.
بله، همانطور که قبلاً ذکر کردم، گاهی اوقات عناصر ما فراتر از مرز خواهند رفت.
در این مورد، در سمت چپ یا بالا اتفاق می‌افتد.
اما در پایین یا راست، همه چیز مرتب خواهد بود.
عناصر فراتر از مرز نخواهند رفت.
اما فقط برای یادآوری، در حال حاضر می‌توانیم با استفاده از کلید Ctrl یا Command در Mac از این اثر خلاص شویم.
این ویژگی «constraints» (محدودیت‌ها) نام دارد و ما جداگانه در مورد آن صحبت خواهیم کرد.
به طور خلاصه، این مرز فریم، خود پوشش، مستقل از عناصر داخل است.
علاوه بر این، می‌تواند بر این عناصر نیز تأثیر بگذارد، مثلاً آنها را جابجا کند یا برش دهد.
در حالی که با یک گروه، مرز همیشه استاتیک است، همیشه با اندازه عناصر تطبیق می‌خورد.
و بله، به هر حال، اگر ما مرز را بزرگتر یا کوچکتر کنیم، عناصر داخل به نسبت scale (مقیاس) می‌شوند.
این مربوط به گروه‌ها به طور خاص است، در حالی که اگر ما یک فریم را بزرگتر یا کوچکتر کنیم، عناصر داخل به همان اندازه باقی می‌مانند.
به هر حال، این یکی از مزایای استفاده از گروه‌هاست.
به ما امکان می‌دهد که همه عناصر در یک گروه را سریع انتخاب کنیم و مثلاً آنها را با هم scale (مقیاس) دهیم.
اما باید بلافاصله ذکر کنم که این رویکرد با متن که به هر دلیلی، اندازه‌اش بسیار کوچک است، کار نمی‌کند.
دوباره، متنی که خودش اندازه دارد.
برای مثال، اگر من چندین عنصر متنی مانند این بسازم، آنها را با راست کلیک انتخاب کنم
و گزینه «group selection» را انتخاب کنم.
اگر سعی کنم آنها را scale (مقیاس) دهم، اندازه متن افزایش نمی‌یابد.
یادآوری کردم که
اگر یک عنصر
خودش اندازه دارد
در اینجا،
باید اندازه را مستقیماً در اینجا تغییر دهید.
اما این روش با اشکال داخل یک گروه به خوبی کار می‌کند.
به طور خلاصه، bounding box (جعبه مرزی) گروه می‌تواند عناصر غیرمتنی داخل آن را scale (مقیاس) دهد.
bounding box (جعبه مرزی) فریم هنگامی که آن را کشیدیم، هیچ چیز را داخلش scale (مقیاس) نمی‌دهد و اینها اصلی‌ترین تفاوت‌ها هستند.
پس در کار ما چه چیزی را باید انتخاب کنیم؟
در 99٪ موارد، شما احتمالاً یک فریم انتخاب خواهید کرد.
من فقط در این موارد استثنایی استفاده از گروه‌ها را توصیه می‌کنم که بخواهید چند عنصر غیرمتنی را برای مثال،
با هم ترکیب کنید که برای هر دلیلی بعداً ممکن است بخواهید آنها را مانند این scale (مقیاس) دهید.
چه عناصری هستند؟
برای مثال، وقتی تمرین می‌کردیم، با این نوع بردارها، این ترکیب کامل
مواجه شدیم.
اصولاً می‌توانستیم به طور خاص با استفاده از «group selection» اینها را گروه‌بندی کنیم.
چرا؟
زیرا اینها بردارهای ساده هستند.
اگر لبه‌های آنها را بکشیم، این عناصر را بزرگتر یا کوچکتر می‌کنیم.
می‌توانید به سادگی برخی از اشکال را مثل این با هم گروه‌بندی کنید، اما به یاد داشته باشید که بعد نمی‌توانید پس‌زمینه آنها را رنگ کنید.
با این حال، هنوز هم می‌توانید،
برای مثال،
تمام عناصر داخل آنها را
در یک لحظه پر کنید.
به طور خلاصه، گروه‌ها کمتر استفاده می‌شوند فقط در این موارد استثنایی، وقتی بخواهید برخی از عناصر ترسیمی را مثل این با هم ترکیب کنید.
از طرف دیگر، فریم‌ها پوشش هستند.
بیایید برگردیم.
ما یک مبحث آخر داریم و آن Auto layout (چیدمان خودکار) است.
Auto layout چیست؟
Auto layout صرفاً یک فریم تقویت شده است.
همه ویژگی‌های یک فریم معمولی را حفظ می‌کند.
برای مثال، اگر همه عناصر را انتخاب کنیم، همچنان نام فریم را خواهیم داشت.
در اینجا همچنان می‌توانید، برای مثال، کلید «clip content» را استفاده کنید که محتوا را پنهان خواهد کرد.
همچنان می‌توانید پرپرداختی را به همان روش اعمال کنید.
همه چیز دقیقاً مانند یک فریم معمولی است.
اما برخلاف یک فریم معمولی، علاوه بر این امکان کنترل محتوای داخل آن، align (تراز) کردن آن عمودی،
افقی، تراز کردن آن درون فریم خود center (مرکز)، بالا، راست، چپ و غیره را داریم.
می‌توانید spacing (فاصله) بین عناصر و padding (پدینگ) درون خود حاوی را تنظیم کنید.
صرفاً یک فریم تقویت شده است که عناصر را با استفاده از این پنل در اینجا تراز می‌کند.
در اینجا حتی می‌توانید در هر زمان آن را به یک فریم معمولی تبدیل کنید یا به Auto layout (چیدمان خودکار) سوییچ کنید، زیرا
اصولاً همه آنها یک چیز هستند.
و بله، در پروژه‌های حرفه‌ای، اغلب چیزها با Auto layouts (چیدمان‌های خودکار) تنظیم می‌شوند زیرا صرفاً
تراز کردن عناصر، دیدن spacing (فاصله) بین آنها و حفظ consistency (پیوستگی) در کل طراحی را آسان‌تر می‌کند.
هر طراحی می‌تواند یک container (حاوی) را انتخاب کند و بلافاصله ببیند، برای مثال، که spacing (فاصله) بین عناصر در اینجا 40 پیکسل است.
می‌تواند داخل برود.
بررسی کند که در اینجا 12 پیکسل است.
در اینجا صفر پیکسل است.
در اینجا spacing (فاصله) بین عناصر 120 پیکسل است و غیره.
دیگر نیازی نیست که هر عنصر را انتخاب کنیم.
کلید Alt را فشار دهیم و spacing (فاصله) را دستی بررسی کنیم.
سپس این عنصر را با چیزی دیگر مقایسه کنیم و غیره.
همه چیز در اینجا برای ما نوشته شده است و صرفاً راحت‌تر است که با آن دستکاری کنیم.
به همین دلیل سعی خواهیم کرد که هرجا که امکان دارد از Auto layout (چیدمان خودکار) استفاده کنیم و این برای برخی موجودیت‌های جهانی است.
وقتی بخواهیم چیزهای زیادی را با هم ترکیب کنیم، مثل چیزی مانند یک section (بخش).
اینجا ما بخش هد است.
بیایید آن را تغییر نام دهیم.
همه را در یک فریم معمولی ترکیب می‌کنیم تا صرفاً همه این عناصر را با هم گروه‌بندی کنیم.
امیدوارم تا ویدیوی بعد، موضوع کمی روشن‌تر شود.
در ادامه، با ساخت بخش بعدی وب‌سایت، تمرین بیشتری خواهیم داشت.